Bem vindo de volta! Usando nosso novo conhecimento de loops, vamos melhorar nosso aplicativo
do Facebook.
Quero dizer, porque o Facebook tem mais de um usuário, certo?
Não é apenas um usuário, possui milhões deles.
Então, como podemos verificar a senha de alguém, passando por não apenas um usuário, mas vários?
Bem, parece uma solução perfeita para loops, então vamos tentar.
Vou adicionar mais alguns usuários aqui.
Vamos apenas copiar isso. E nós temos 'sally' com a senha '123'.
E também temos 'ingrid' com a senha '777'.
Então, vamos atualizá-lo.
Vou fazer isso em uma nova linha apenas para que você possa ver.
Vou atualizar e digitar 'ingrid'.
'777'. 'Desculpe, nome de usuário e senha incorretos'.
E isso faz sentido, certo? Porque quando criamos nossa função 'signIn', bem, ele está apenas verificando
o primeiro item no banco de dados.
Mas queremos verificar todos eles.
Queremos verificar o primeiro item da matriz, o segundo e o terceiro.
Parece que precisamos adicionar um 'loop' aqui.
Então, como podemos fazer isso?
Devemos, assim, adicionar um 'for loop'.
Eu vou dizer aqui.
Bem, na verdade eu vou comentar isso primeiro, e diremos que, quando estiver em 'signIn', queremos fazer
'para var i = 0'.
Lembramos deste índice do último vídeo, diremos 'i é menor que o banco de dados. comprimento'.
Então, 'banco de dados. comprimento 'que é' 3 '. E incrementaremos 'i' sempre. Abra e feche parênteses,
e então aqui queremos dizer 'if (database [i])'.
Então, em
vez de '0' agora podemos dizer 'i', porque 'i' vai '0, 1, 2'. Então, 'se o banco de
dados [i] for igual', e deveríamos ter um 'nome de usuário' aqui também.
Portanto, se o 'nome de usuário' for igual ao 'nome de usuário', que recebemos, que é a entrada 'nome de usuário'. E eu vou começar uma nova
linha aqui. 'banco de dados [i]. senha 'é igual à' senha 'que recebemos do' usuário '. Bem, se for esse o caso, o
que devemos fazer.
Bem, se estiver correto, faremos o console. log (feed de notícias) '.
De outra forma.
Caso contrário, faremos 'alerta'.
"Desculpe, nome de usuário e senha incorretos".
Então, agora eu vou salvar. Vamos tentar isso. 'nome de usuário'? - 'ingrid', 'senha'? - '777'. 'Desculpe, nome de usuário e senha incorretos'.
"Desculpe, nome de usuário e senha errados ', mas recebo o' feed de notícias '.
O que acabou de acontecer?
Bem, o que acabamos de fazer foi fazer um loop for, mas rodamos isso três vezes.
Então, na primeira vez que recebi 'Desculpe, nome de usuário errado', na segunda vez em 'Desculpe, nome
de usuário errado', porque está verificando 'andrei' e 'sally' e depois verificando 'ingrid', que finalmente funciona e dá eu de volta o 'feed de notícias'.
Portanto, nossa lógica aqui não está correta. O que podemos fazer para resolver isso?
Bem, eu tenho uma ideia. Vamos criar outra função.
Vou chamar essa função 'isUserValid' e essa função receberá 'username'
e 'password'.
E aqui podemos copiar isso e movê-lo para cá.
Mas nós realmente não queremos fazer o que aconteceu aqui, onde registramos constantemente, em vez
disso, gostaríamos de dizer 'retornar verdadeiro'.
Então, se o usuário é válido 'return true', se o usuário não é válido, devemos 'return false', certo?
Mas como podemos fazer isso?
Bem, se eu 'retornar falso' aqui - vamos ver a lógica.
Estou percorrendo tudo.
Se a qualquer momento o 'nome de usuário' e a 'senha' corresponderem, com o que temos no banco de dados 'return true'.
E lembramos que uma função para e sai quando vê 'retorno'.
Então, ele retornará 'true'.
Mas se ele fizer o loop 3 vezes e essa condição 'if' nunca passar, ela passará para a
próxima linha que é 'return false'.
Então agora 'isUserValid'.
Bem, vamos testar isso!
Eu vou dizer 'console. log (isUserValid) ', e forneceremos' nome de usuário 'e' senha '.
Você pode ver que o 'nome de usuário' e a 'senha' vêm daqui.
Então vamos ver. Vou
salvar e atualizar 'ingrid', '777'.
'verdade'.
Está certo.
Vamos testar algo onde não está certo.
Vou dizer 't' e 'garblegarblegarble', 'false'.
ESTÁ BEM.
Parece que nossa função 'isUserValid' está funcionando.
Então agora assista ao
seguinte: podemos remover o log e descomentar nossa função original.
E em vez de fazer tudo isso, agora podemos dizer 'if (isUserValid)', 'nome de usuário' e 'senha', que é novamente esse 'nome de
usuário' e 'senha', que recebemos aqui a partir do 'prompt'.
Se isso for 'verdadeiro', execute o 'feed de notícias'.
Se for falso, bem 'else' você diz 'Desculpe, nome de usuário e senha errados'.
Vamos salvar e atualizar. ESTÁ BEM.
Vamos lá.
'ingrid', senha '777'. Recebemos nosso 'feed de notícias' e, se inserirmos as informações erradas,
obteremos 'Desculpe, nome de usuário e senha incorretos'.
Quão legal é isso?
Agora, acabamos de criar 2 funções e ele lê muito bem, certo? E diz 'signIn'.
Aqui está o 'nome de usuário'. Aqui está a 'senha'.
Nós vamos para a função 'signIn', ela diz: "Ei, se 'isUserValid'? "" Sim, o
usuário é válido ". "Than 'log newsfeed', caso contrário 'alert' 'Desculpe, nome de usuário e senha incorretos".
E esse é um conceito realmente importante de nomear coisas e ordenar códigos, para que você possa
ler como inglês e faz sentido.
E aí está.
Temos o nosso aplicativo no Facebook.
Você pode ver aqui o poder do JavaScript.
Novamente, criamos essas funcionalidades que podem ser aplicadas em grande escala em aplicativos da Web reais.
Vejo você no próximo. Tchau tchau